# НЕДЕЛЬНАЯ СТАТИСТИКА


В данном проекте я предоставляю доступ к динамическому отчету по моей собственной недельной статистике.  
В нем я отбображаю наибоелее важные на мой взгляд аспекты человеческой жизни, такие как:  
*Сон*, *Питание*, *Активность.*  

 - ***Сон*** - очень важный, мало изученый жизненый процесс. 30% всей жизни мы спим. Во время сна происходят важные востановительные процессы, формируется память. Метрики для сна собираю с помощию фитнес браслета Xiaomi Mi Band 4. Раз в неделю переношу агрегированные данные в Google Sheets.  
 - ***Питание.*** Мы то, что мы едим. Диета - это культура питания. По моему важно понимать, и осознанно относиться к тому что, и как мы едим. Данные по питанию собираю с помощью мобильного приложения Счетчик Каллорий. Раз в неделю переношу агрегированные данные в Google Sheets. Так же раз в неделю провожу взвешивание на умных весах Xiaomi Mi Body Composition 2, в строго определенное время, утром в понедельник до завтрака, что позволяет минимизировать влеяние аномалий и случайных отклонений. Все полученные показатели так же вношу в Google Sheets.  
 - ***Активность.***  Для  поддержания общего тонуса рекомендуется заниматься спортом, или иными видами активности. Я выбрал бег. Регулярный медленный бег, в средней пульсовой зоне, 3-4 раза в неделю. Показатели считываю при помощи нагрудного пульсометра Garmin HRM-Dual и фитнес браслета Xiaomi Mi Band 4. Раз в неделю переношу агрегированные данные в Google Sheets.
   
---  
  
В проекте используются программы `Google Sheets`, `Google Date Studio`.  
Все исходные данные собираются в таблицах Google Sheets, стандартизируются и готовятся к дальнейшему процессу визуализации.  
Отчет создается в Google Date Studio, и состоит из трех страниц: СОН, ПИТАНИЕ, БЕГ.  
<BR>  
 
1. Страница отчета - СОН.  
 Ключевым показателем считаю время начала сна, время пробуждения. Очень важно что бы время отбоя и пробуждения было постоянным. Регулярность и постоянство интервалов важнее продолжительности, поэтому эти показатели идут первыми.  
 Продолжительность медленного сна, именно во время него происходят самые важные процессы востановления организма, обработка, отбор и перенос важной информации из краткосрочной памяти в долгосрочную. Корреляция оценки сна со временем медленого и быстрого сна, и дневной активности показывает прямую зависимость между медленным сном/оценкой сна и обратную зависимость быстрого сна/общей оценкой сна.  
 Так же используются показатели продолжительность быстрого сна, общее время сна, дневная активность, количестов шагов, общая оценка сна. 
  
2. Страница отчета - ПИТАНИЕ.  
 Ключевые показатели это изменение веса, потребления ккал, и процент белков, жиров, углеводов от общего рациона. Все они в динамике по времени расположны в нижней части отчета.  
 Общих метрик очень много, так что все лишнее и мало значимые убираем. Все более менее интересующие показатели выносим в шапку отчета, а так же в разбивке по месяцам в формате таблице в центральной части отчета.  
 Все показатели грубо можно поделить на два типа, показатели состояния тела, и показатели того что мы потребили(съели).  
 Вес, разброс изменения веса, ИМТ, содержание белка, жиров и воды в теле, а так же оценочный предпологаемы возраст тела, - метрики тела.  
 Потребление в ккал, содержание белков, жиров, углеводов в процентном соотношении, а так же количество белка, жира, углеводов грамм на килограмм массы тела, - метрики рациона.
  
3. Страница отчета - БЕГ.  
 Здесь много важных показателей, в спорте каждый сам определяет на что ему ориентироваться и за чем следить. Я выбрал два показателя, частотность и общий набег. Считаю регулярность важнее интенсивности. Главные показатели Количество тренировок и Общее растояние в километрах вынесены в отдельные графики в нижней части отчета.  
 Так же не менее важные метрики для более детального анализа прогресса, такие как средняя длинна одной пробежки, среднее время одной пробежки, каденс, длинна шага, размещены в шапке отчета.  
 Те же метрики вместе со средней скоростью, темпом и пульсов в разбивке по месяцам представлены в виде таблицы.  
 Очень важным показателем в медленном беге является показатель пульса, важно проводить тренировки в пределах 60% от максимального пульса(аэробная зона).  
 Для лучшей визуализации представлины три точечные гистограммы корреляции пульса со скоростью, каденсом и длинной шага.  
  
  
---  
  
Ссылка на таблицы:  
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1On-vrOyN0avxJ4QdWPiVbKVIU16TntCrXoQpxnr4_fk/edit?usp=sharing

Ссылка на динамический отчет:  
https://datastudio.google.com/reporting/0e6923dc-1256-496b-b760-2a73da3682be
